---
title: Google搜索技巧
date: 2019-03-21 08:15:22
tags:
    - Google
    - 搜索
---

> 我曾经多次劝我的另一个朋友花10分钟学习一下Google通配符的使用，未果。她说：“不用那东西也一样能找到自己想要的啊！”我曾替他们着急过，可是后来却发现这是个“死结”。(李笑来)

<!-- more -->


平时使用百度或者Google的搜索引擎时，我们经常在搜索栏中输入“Android定位功能如何实现？”，“电脑蓝屏怎么办？”等类似带有一种语气的搜索关键字。搜索引擎其实终究是机器，他并不能很好的理解你的语义，从而给你最匹配的搜索结果。如果我们把关键字稍微精简一下变成“Android 定位功能 实现”和“蓝屏 解决方案”（关键字之间空格分开），去除一些搜索引擎无法理解的语气词，搜索引擎就可以根据你给出的关键字，更好的展示搜索结果，从而提高搜索效率。

本文记录一些搜索技巧，帮助大家提高搜索效率。（以Google搜索引擎为例，程序猿还是比较喜欢Google的）    


### 使用 ``“”`` 进行完全匹配    

- 场景：    
使用关键字 ``Android网络定位`` 进行搜索时，搜索结果是根据“Android”、“网络”、“定位”等关键字进行无序的匹配获取搜索结果。
- 解决方案：  
    > 使用``""``通配符，指定完全匹配关键字  

    使用``"Android网络定位"``，将会展示关键字完全匹配的搜索结果。   

### 使用 ``-`` 排除关键字   

- 场景：    
使用关键字 ``Android网络定位`` 进行搜索时，不想出现``GPS``关键字。
- 解决方案：    
    > 使用 ``-`` 进行排除关键字 

    在搜索框中输入``Android网络定位 -GPS``，就会展示去除``GPS``关键字之后的搜索结果     


### 使用 ``*`` 进行模糊匹配
- 场景：    
搜索一本书，但是书名记不清，只记得几个关键字 ``Android 艺术``
- 解决方案：
    > 使用 ``*`` 通配符进行模糊搜索 

    输入关键字 ``Android*艺术`` 就可以获取模糊匹配的结果。  


### 使用 ``site:[domain.com]`` 指定网站
- 场景：    
想搜索写作技巧，但只想看知乎大神给出的写作技巧
- 解决方案：    
    > 关键字后添加 ``site:[domain.com]`` 指定搜索站点

    搜索引擎中输入关键字 ``写作技巧 site:zhihu.com`` ，将会只展示知乎上的结果

- 场景：    
想搜索写作技巧，排除知乎上的搜索结果
- 解决方案：    
    > 关键字后添加 ``-site:domain.com`` 指定搜索站点

    搜索引擎中输入关键字 ``写作技巧 -site:zhihu.com`` ，将会展示去除知乎后的搜索结果


### 使用 ``filetype:[filetype]``指定文件类型
- 场景：    
想要搜索 ``第一行代码`` 的pdf文件
- 解决方案：    
    > 使用 ``filetype:[filetype]`` 限定文件类型

    搜索引擎中输入关键字 ``第一行代码 filetype:pdf``，将会展示有```第一行代码`` 关键字的pdf文件

> Tips: Google支持的文件类型有限，例如``epub``类型的文件就不支持，可能需要在[Search Console Help](https://support.google.com/webmasters/answer/35287?hl=en)上查一下支持哪些文件。
