---
title: 面试凉凉经
date: 2019-03-14 21:58:19
tags:
    - 面试
---

本篇还没整理完，完全是为了方便查看


> 不出去试试就不知道自己有多弱~


<!-- more -->

## Handler的机制
### 为什么要用Handler
Android规定只能再主线程(UI线程)中更新UI，如果再子线程中操作UI会引起程序崩溃，那么这时候就需要用到Handler,来发送消息通知主线程更新UI。
### 创建Handler
在主线程中可以直接创建Handler，而在子线程中必选先调用`Looper.prepare()`才可以创建Handler.
> 主线程在创建的时候会默认调用`Looper.prepare()`方法
### Handler工作原理（异步消息处理机制）
Handler发送Message到Message Queue，Looper在从Message Queue中循环获取消息，再分发到对应的Handler处理

> https://blog.csdn.net/guolin_blog/article/details/9991569

>https://blog.csdn.net/carson_ho/article/details/80175876

> https://blog.csdn.net/weixin_40291968/article/details/80610212

> https://blog.csdn.net/CHENYUFENG1991/article/details/46910675


## Android的事件传递
事件分发顺序
Activity->window->decorView->ViewGroup->View
事件处理顺序
View->ViewGroup->decorView->Window->Activity
ViewGroup的事件传递方法
dispatchTouchEvent()、onInterceptTouchEvent()、onTouchEvent()
View的事件传递方法
dispatchTouchEvent()、onTouchEvent()


## Android UI适配

> https://www.jianshu.com/p/a4b8e4c5d9b0?tdsourcetag=s_pcqq_aiomsg

使用dp作为布局的长宽单位
自适应布局
Weight比例布局

宽高限定符

最小宽限定符

## View的绘制流程
measure->layout->draw

## Android进程间通信

### 定义多进程
Android中使用多进程的方法只有一个（用NDK的fork来做除外），就是在AndroidManifest.xml中声明组件时，用android:process属性来指定。  

不知定process属性，则默认运行在主进程中，主进程名字为包名。

android:process = package:remote，将运行在package:remote进程中，属于全局进程，其他具有相同shareUID与签名的APP可以跑在这个进程中。

android:process = :remote ，将运行在默认包名:remote进程中，而且是APP的私有进程，不允许其他APP的组件来访问。

### 多进程引发的问题
静态成员和单例失效：每个进程保持各自的静态成员和单例，相互独立。

线程同步机制失效：每个进程有自己的线程锁。

SharedPreferences可靠性下降：不支持并发写，会出现脏数据。

Application多次创建：不同进程跑在不同虚拟机，每个虚拟机启动会创建自己的Application，自定义Application时生命周期会混乱。

综上，不同进程拥有各自独立的虚拟机，Application，内存空间，由此引发一系列问题。

### 进程间通信
- Bundle/Intent传递数据：
    可传递基本类型，String，实现了Serializable或Parcellable接口的数据结构。Serializable是Java的序列化方法，Parcellable是Android的序列化方法，前者代码量少（仅一句），但I/O开销较大，一般用于输出到磁盘或网卡；后者实现代码多，效率高，一般用户内存间序列化和反序列化传输。

- 文件共享：    
    对同一个文件先后写读，从而实现传输，Linux机制下，可以对文件并发写，所以要注意同步。顺便一提，Windows下不支持并发读或写。

- Messenger：   
    Messenger是基于AIDL实现的，服务端（被动方）提供一个Service来处理客户端（主动方）连接，维护一个Handler来创建Messenger，在onBind时返回Messenger的binder。     
    双方用Messenger来发送数据，用Handler来处理数据。Messenger处理数据依靠Handler，所以是串行的，也就是说，Handler接到多个message时，就要排队依次处理。

- AIDL：    
    AIDL通过定义服务端暴露的接口，以提供给客户端来调用，AIDL使服务器可以并行处理，而Messenger封装了AIDL之后只能串行运行，所以Messenger一般用作消息传递。    
    通过编写aidl文件来设计想要暴露的接口，编译后会自动生成响应的java文件，服务器将接口的具体实现写在Stub中，用iBinder对象传递给客户端，客户端bindService的时候，用asInterface的形式将iBinder还原成接口，再调用其中的方法。

- ContentProvider：     
    系统四大组件之一，底层也是Binder实现，主要用来为其他APP提供数据，可以说天生就是为进程通信而生的。自己实现一个ContentProvider需要实现6个方法，其中onCreate是主线程中回调的，其他方法是运行在Binder之中的。自定义的ContentProvider注册时要提供authorities属性，应用需要访问的时候将属性包装成Uri.parse("content://authorities")。还可以设置permission，readPermission，writePermission来设置权限。 ContentProvider有query，delete，insert等方法，看起来貌似是一个数据库管理类，但其实可以用文件，内存数据等等一切来充当数据源，query返回的是一个Cursor，可以自定义继承AbstractCursor的类来实现。

- Socket：  
    学过计算机网络的对Socket不陌生，所以不需要详细讲述。只需要注意，Android不允许在主线程中请求网络，而且请求网络必须要注意声明相应的permission。然后，在服务器中定义ServerSocket来监听端口，客户端使用Socket来请求端口，连通后就可以进行通信。

## js和Android交互

> https://blog.csdn.net/carson_ho/article/details/64904691

- js2android
    1. addJavascriptInterface() 有漏洞
    2. webviewClient的shouldOverrideUrlLoading()拦截url
    3. WebChromeClient的onAlert()、onJsconfirm（）、onJsPrompt（）拦截对话框消息
- android2Js
    1. webview.loadurl()
    2. webview.evaluateJavascript()仅限于4.4以上

## android进程保活
黑白灰
- 黑：不同app进程互相唤醒
- 白：启动前台服务（状态栏会有一条信息提示app正在运行）
- 灰：利用系统漏洞开启前台服务（状态栏无提示）（api<18 启动前台service时直接传入new Notification(),25>api>18 同时启动两个id相同的前台service，再将后启动的关闭）


## 算法
- 选择
```java
public static void sort(Comparable[] a) {
        int n = a.length;
    for (int i = 0; i < n; i++) {
        int min = i;
        for (int j = i+1; j < n; j++) {
            if (less(a[j], a[min])) min = j;
        }
        exch(a, i, min);
        assert isSorted(a, 0, i);
    }
    assert isSorted(a);
}
```


